[TOC]



### **联系方式**

- 手机：176-0105-0512
- Email：xwsu512@126.com

### **个人信息**

- 苏雄伟/男/1995
- 本科/中国矿业大学/电子商务 2014-2018
- 工作年限：5年

### 求职意向

- 期望职位：Java工程师/数据开发工程师
- 期望城市：北京

### **工作经历**

#### **什么值得买（2020.04 ~ 今）**

##### **主要项目-BI数据平台**

**项目描述:**

该项目主要是依托于ClickHouse构建的ROLAP计算存储一体的数据仓库，通过对业务系统已有数据按照业务需求进行建模、加工，从而满足后续的相关数据的挖掘、分析。<br/>
主要是对外提供数据服务（数据可视化平台以及数据接口）。

**实现技术:**

SpringBoot、MyBatis、Redis、MySQL、ClickHouse、Datax、Flink

**职责描述:**

1. 作为项目负责人，负责数据 BI 系统的搭建工作。包括项目的技术调研选型、需求整理、项目管理和项目推进，同时也负责开发工作。
2. 牵头构建以Flink+ClickHouse为基础架构的实时数据仓库系统，并完成整个数仓系统的数仓架构。
3. 调研BI后台数据治理、同步维护等相关技术和组件，引入Apache DolphinScheduler(可视化工作流任务调度平台)，使得数据的准确性和系统的稳定性进一步提高。
4. 独立负责数据化可视化平台(Davinci)的调研和二次开发，提升了数据分析的效率。
5. 负责安排和指导实习生工作，使其高效的产出和自我成长。

##### **其他项目-绩效系统**

该项目是绩效核算系统，通过汇总业务系统的基础数据，作为因子，通过一定的的计算形式产出绩效提成。<br/>
使用`SpringBoot + MyBatis + MySQL + Redis`技术，完成该系统的功能。<br/>


#### **考试星-在线培训考试系统平台（2018.7 ~ 2020.04）**
**项目描述:**

该项目是一个在线培训考试系统平台，提供涵盖培训、考试、智能分析等服务。

**实现技术:**

SpringBoot、MyBatis、Redis、MySQL、MongoDB、Kafka

**职责描述:**

主要负责在线培训考试系统平台（考试星）的开发维护。<br/>
公司开发模式主要为迭代开发，工作内容主要根据需求文档进行相应开发，快速定位 bug 并修复，对项目进行版本更新。

### **技能清单**

- **计算机基础** ：熟练掌握计算机网络、数据结构和算法、操作系统，了解计算机组成原理
- **Linux** : 熟练使用 Linux，熟悉Linux的常用命令
- **Java**：熟练掌握 Java 基础知识、Java 并发、JVM
- **数据库**：熟练掌握 MySQL 数据库以及常见优化手段（比如索引、SQL 优化、读写分离&分库分表），Redis 使用经验丰富 ，熟悉 MongoDB
- **框架**：熟练掌握 Spring、Spring MVC、SpringBoot、MyBatis等主流开发框架
- **分布式**：
  - 熟悉掌握分布式下的常见理论 CAP、BASE，熟悉 Paxos 算法和 Raft 算法
  - 熟悉掌握分布式事务（Seata、2PC、3PC、TCC）、配置中心（Apollo）、分布式 id（UUID、Snowflake）的使用及原理
  - 熟悉 Spring Cloud 全家桶常见组件的使用
- **高并发&高可用** ：熟练掌握消息队列 Kafka 的使用及原理 、熟悉限流、降级、熔断等的实现方式
- **数据仓库**：熟悉数仓建模理论，熟练使用MPP数据库ClickHouse
- **大数据**：熟悉Flink计算框架，能够进行离线、实时流计算应用开发
- **工具**：熟练掌握 Git、Maven、Docker


### **自我评价**

有事业心与责任心，工作积极认真，新项目上手很快。

对新事物有很强的好奇心，喜欢做有挑战的事情。

为人踏实，善于沟通，具有很强的团队意识和协作能力。

### **致谢**

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。