## 一些面试题
### Java
#### 为什么任何一个对象都可以成为一个锁？
每个对象都有一个监视器
#### 非公平锁的优点
减少线程的切换，更能充分的利用CPU
#### [两个线程交替打印0-100的奇偶数](https://github.com/suxiongwei/without-me/blob/main/src/main/java/com/sxw/learn/thread/TurningRunner.java)

#### 可以用作GC Roots的对象
> https://blog.csdn.net/u010798968/article/details/72835255

1. 虚拟机栈（栈帧中的本地变量表）中引用的对象；
2. 方法区中的类静态属性引用的对象；
3. 方法区中常量引用的对象；
4. 本地方法栈中JNI（即一般说的Native方法）中引用的对象

### MySQL
#### B-树和B+树的区别
https://www.jianshu.com/p/ace3cd6526c4<br/>
1. B+树内节点不存储数据，所有 data 存储在叶节点导致查询时间复杂度固定为 log n。而B-树查询时间复杂度不固定，与 key 在树中的位置有关，最好为O(1)。
2. B+树叶节点两两相连可大大增加区间访问性，可使用在范围查询等，而B-树每个节点 key 和 data 在一起，则无法区间查找。
3. B+树更适合外部存储。由于内节点无 data 域，每个节点能索引的范围更大更精确
#### MySQL意向锁的作用是什么？
因为 mysql 存在行锁，而行锁与表锁存在互斥的关系，当执行一条 sql 语句出现行锁时，会修改表头的一个标志位，也就是所谓的意向锁。
此时，如果需要锁表时，会去判断标志位，从而迅速知道能否锁表。
#### 意向锁和哪些锁有互斥关系？
https://juejin.cn/post/6844903666332368909 <br/>
意向锁和自家兄弟互相兼容，但是它会与普通的排他/共享锁互斥(表锁)<br/>
*意向锁不会与行级的共享 / 排他锁互斥！！！*
#### 什么是间隙锁(Gap Locks)？
间隙锁，它封锁索引记录中的间隔，或者第一条索引记录之前的范围，又或者最后一条索引记录之后的范围。<br/>
在 InnoDB，RR 条件下：<br/>
```sql
select * from lock_example where id between 8 and 15 for update;
```
这个SQL语句会封锁区间(8，15)，以阻止其他事务插入id位于该区间的记录。<br/>
间隙锁的主要目的，就是为了防止其他事务在间隔中插入数据，以导致“不可重复读”。<br/>
如果把事务的隔离级别降级为读提交(Read Committed， RC)，间隙锁则会自动失效。
#### 什么是MVCC？
https://zhuanlan.zhihu.com/p/52977862<br/>
核心：
- 事务版本号
- 表的隐藏列
- undo log
- read view

MVCC是在并发访问数据库时，通过对数据做多版本管理，避免因为写数据时要加写锁而阻塞读取数据的请求，造成写数据时无法读取数据的问题。<br/>
通俗的讲就是MVCC通过保存数据的历史版本(undo log)，根据比较**数据的版本号**来决定数据的是否显示(MVCC快照读：根据版本号获取快照数据版本)，
在不需要加读锁的情况就能达到事务的隔离效果，最终可以在读取数据的时候可以同时进行修改，修改数据时候可以同时读取，极大的提升了事务的并发性能。

#### MVCC是否有解决幻读问题？
快照读的情况下可以避免幻读问题，在当前读的情况下则需要使用间隙锁来解决幻读问题的


### 分布式

### 计算机基础&网络
#### ping命令是基于什么协议
ping命令是基于ICMP协议，是TCP/IP协议族的一个子协议，用于在IP主机、路由器之间传递控制消息。</br>
控制消息是指网络通不通、主机是否可达、路由是否可用等网络本身的消息。这些控制消息虽然并不传输用户数据，但是对于用户数据的传递起着重要的作用。

#### 数据链路层的主要功能是什么?
1. 将数据组合成数据块，封装成帧
2. 差错控制
3. 流量控制
4. 链路控制
5. MAC寻址
6. 区分数据和控制信息
7. 透明传输

#### 四次挥手
每个方向都需要一个FIN和一个ACK，因此通常需要四个分节，所以我们称他为四次挥手。

#### TCP四次挥手可以变成三次吗？
可以的

服务端将FIN和ack合并成一条进行发送。为什么会进行合并呢？是因为在关闭的时候，服务端没有数据发送给客户端，然后优化后就会将FIN和ack合并在一起发送给客户端

#### TCP time_wait
服务器端发送一个FIN时，客户端会处于time_wait状态。当处于time_wait状态时，我们无法创建新的连接，因为端口被占用

#### time_wait有什么作用？
> 主动断开方在TIME-WAIT状态必须等待2MSL

1. 可靠的终止TCP连接,能确保被动方顺利进入到CLOSED状态。只有这样，双方都能够确保关闭。

若处于time_wait的客户端发送给服务器确认报文段丢失的话，服务器将在此重新发送FIN报文段，那么客户端必须处于一个可接收的状态就是time_wait状态而不是close状态。

2. 保证让迟来的TCP报文段有足够的时间识别并丢弃

linux中一个TCP端口不能被打开两次或两次以上，当客户端处于time_wait状态时我们将无法使用此端口建立新连接。

主动断开方在发送完最后一个ACK报文后，再经过2MSL，才能最终关闭和释放端口，这就意味着，相同端口的新TCP新连接，需要在2MSL的时间之后，才能够正常的建立。
2MSL这段时间内，旧连接所产生的所有数据报文，都已经从网络中消失了，从而，确保了下一个新的连接中不会出现这种旧连接请求报文。
#### 一定是客户端才有time_wait状态吗？
**不是**，当客户端进行主动关闭时，time_wait存在于客户端

#### 如果已经建立了连接，但是Client端突然出现故障了怎么办？
CP还设有一个保活计时器，Client端如果出现故障，Server端不能一直等下去，这样会浪费系统资源。每收到一次Client客户端的数据帧后，Server端都的保活计时器会复位。
计时器的超时时间通常是设置为2小时，若2小时还没有收到Client端的任何数据帧，Server端就会发送一个探测报文段，以后每隔75秒钟发送一次。
若一连发送10个探测报文仍然没反应，Server端就认为Client端出了故障，接着就关闭连接。
如果觉得保活计时器的两个多小时的间隔太长，可以自行调整TCP连接的保活参数。

#### select和epoll
>  select/poll/epoll 是用来实现多路复用的，即一个线程利用它们即可 hold 住多个 socket

https://www.zhihu.com/question/22863976/answer/2360953876

#### Java中的线程与操作系统的线程有什么区别？
> Java 中线程的本质，其实就是操作系统中的线程，其线程库和线程模型很大程度上依赖于操作系统（宿主系统）的具体实现

首先，日常开发中都是会使用线程池来获取或者创建线程的，而线程在创建时，其实是先创建一个java线程，等到本地存储、程序计数器、缓冲区等都分配好以后，JVM会调用操作系统的方法，创建一个与java线程绑定的原生线程。
线程的调度是由操作系统负责的。</br>
当操作系统为线程分配好时间片以后，就会调用java线程的run方法执行线程。</br>
当线程结束后，会释放java线程和原生线程所占用的资源

#### TCP具体是通过怎样的方式来保证数据的顺序化传输呢？
> 每个数据包会被分配一个序列号，接收方按顺序接受并确认

具体步骤如下：</br>
（1）为了保证数据包的可靠传递，发送方必须把已发送的数据包保留在缓冲区；</br>
（2）并为每个已发送的数据包启动一个超时定时器；</br>
（3）如在定时器超时之前收到了对方发来的应答信息（可能是对本包的应答，也可以是对本包后续包的应答），则释放该数据包占用的缓冲区;</br>
（4）否则，重传该数据包，直到收到应答或重传次数超过规定的最大次数为止。</br>
（5）接收方收到数据包后，先进行CRC校验，如果正确则把数据交给上层协议，然后给发送方发送一个累计应答包，表明该数据已收到，如果接收方正好也有数据要发给发送方，应答包也可方在数据包中捎带过去</br>

#### TCP传输数据时的优化策略
TCP 的传输速度，受制于发送窗口与接收窗口，以及网络设备传输能力。

发送缓冲区的大小 约等于 带宽时延积

带宽时延积 BDP = RTT * 带宽



> TCP 提供一种机制可以让「发送方」根据「接收方」的实际接收能力控制发送的数据量，这就是滑动窗口的由来。

#### 简述Cookie是什么？
1. Cookie是浏览器访问服务器后，服务器传给浏览器的一段数据。
2. 浏览器需要保存这段数据，不得轻易删除。
3. 此后每次浏览器访问该服务器，都必须带上这段数据。

#### 如何理解Java线程优先级
高优先级的线程大概率比低优先的线程优先获得 CPU 资源。

#### 请求转发和重定向的区别
**请求转发**：客户浏览器发送http请求，web服务器接受此请求，调用内部的一个方法在容器内部完成请求处理和转发动作，将目标资源发送给客户;
在这里，转发的路径必须是同一个web容器下的url，其不能转向到其他的web路径上去，中间传递的是自己的容器内的request。
在客户浏览器路径栏显示的仍然是其第一次访问的路径，也就是说客户是感觉不到服务器做了转发的。转发行为是浏览器只做了一次访问请求。

**重定向过程**：客户浏览器发送http请求，web服务器接受后发送**302状态码**响应及对应新的location给客户浏览器，
客户浏览器发现是302响应，则自动再发送一个新的http请求，请求url是新的location地址，服务器根据此请求寻找资源并发送给客户。
在这里location可以重定向到任意URL，既然是浏览器重新发出了请求，则就没有什么request传递的概念了。在客户浏览器路径栏显示的是其重定向的路径，客户可以观察到地址的变化的。重定向行为是浏览器做了至少两次的访问请求的。


### 其它
Redis Hash的实现原理？
自己实现hashcode？
手写代码字符串转int
主播打赏场景，金额
事务隔离机制

### Java面试被问到项目中的难点如何回答？
数据分析API性能优化</br>

_讲述优化前存在的问题_</br>

架构的升级：
> 存储介质，调研选型，mysql -> ck </br>
> Java 程序的优化，接口鉴权 + 限流 + 熔断 + 降级 + 缓存 + 异步

限流：Hystrix、Sentinel